# SITUACIÓN:

En la ciudad de CiudadLibro, existe una reconocida biblioteca llamada "Biblioteca del Saber". Esta biblioteca cuenta con una amplia colección de libros de diversos géneros y autores. Sin embargo, debido al creciente número de préstamos y usuarios, el sistema de gestión actual se ha vuelto obsoleto y poco eficiente.
Para mejorar la administración de la biblioteca, se ha decidido desarrollar un nuevo sistema de gestión que permita un registro más organizado y preciso de los libros, los autores, los préstamos y los usuarios. Este sistema buscará agilizar los procesos de préstamo, devolución y búsqueda de libros, así como brindar un mejor control sobre la disponibilidad de los títulos.
A usted se le ha encargado la construcción de un MVP, un Producto Mínimo Viable, que deberá considerar algunas funcionalidades mínimas, las que se incrementarán una vez validado el sistema.
En este contexto, se plantea la necesidad de desarrollar las clases de la capa modelo del sistema. Se identifican cinco clases clave:

1. Clase Autor:
La biblioteca desea mantener un registro detallado de los autores de los libros. Para ello, se necesita una clase Autor que permita almacenar información como 
    1. **nombre,** 
    2. **apellido,** 
    3. **fecha de nacimiento y** 
    4. **nacionalidad de cada autor.**
2. Clase Libro:
La biblioteca cuenta con una gran cantidad de libros en su colección. Para facilitar la gestión de estos, se requiere una clase Libro que almacene información como 
    1. **título,** 
    2. **ISBN,** 
    3. **año de publicación** 
    4. **autor correspondiente.**
3. Clase Prestamos:
La biblioteca realiza préstamos de libros a los usuarios registrados. Para llevar un control adecuado de estos préstamos, se necesita una clase Prestamos que almacene información como la 
    1. **fecha de préstamo,** 
    2. **fecha de devolución y** 
    3. **referencias al libro y (FK Libro)**
    4. **al usuario involucrado en cada préstamo. (FK Usuario)**
4. Clase Usuario:
La biblioteca cuenta con un registro de usuarios que pueden solicitar préstamos de libros. Para gestionar la información de estos usuarios, se requiere una clase Usuario que almacene datos como:
    1.  **nombre,**
    2. **apellido,** 
    3. **número de identificación.**
    4. **dirección de correo electrónico.**
5. Clase Persona:
Se identifica que tanto los autores como los usuarios comparten atributos comunes, como el :
    1. **nombre y el**
    2.  **apellido.** Para evitar duplicación de código y promover una estructura más organizada, se plantea una superclase Persona que almacene estos atributos comunes y sea utilizada como base para las clases Autor y Usuario.
    

### SE PIDE:

- [ ]  Construir capa modelo de acuerdo a características planteadas en la Situación, según lo planteado en las Instrucciones.
- [ ]  En programa principal, crear el siguiente libro:
    - Título: "Clean Code: A Handbook of Agile Software Craftsmanship"
    - ISBN: 978-0132350884
    - Año de publicación: 2008
    - Autor: Robert C. Martin - Nombre: Robert - Apellido: Martin - Fecha de nacimiento: 17 de diciembre de 1952 - Nacionalidad: Estadounidense.

---

### En programa principal:

- [ ]  Crear un usuario activo.
- [ ]  Implementar impresión de datos del libro y del usuario creados.
